# be-DailyJob 

> 이 회고는 작업량을 보고하기 위한 문서가 아니라, 
> 오늘 내가 어떤 판단을 했고 어떤 개발 행동을 반복하거나 바꿔야 하는지 확인하기 위한 기록입니다. 
> 각 항목은 길게 쓰기보다, 사실/판단/근거/다음 행동이 드러나게 구체적으로 작성하세요.

### 1. 오늘 완료한 것
- 오늘 실제로 끝낸 기능/수정/학습: 1주차 직무교육 과제 - 웹서버 만들기 Step 1
- (오늘의 목표 중에서) 아직 끝내지 못한 부분: Step2 시작하기

### 2. 오늘 가장 의미있었던 기술적 판단
- 내가 내린 판단: 로깅하기위한 메소드 분리(추출?)
- 그렇게 판단한 이유: run메소드가 핵심 흐름인데 로깅 메소드 추출을 안하면 읽기 어려워질 것 같았다
- 고려했지만 선택하지 않은 대안: run 메소드에 상세한 로그 구현 로직 작성하기
- 이 판단이 코드 품질/테스트/유지보수에 미친 영향: 다른사람이 내 코드를 보았을때 조금이나마 더 편하게 읽을 수 있을 것이다.

### 3. 가장 막혔던 문제와 해결 과정
- 문제 상황 또는 증상: 응답할 index.html의 경로를 알아낼 수 없었다.
- 처음 추측한 원인: ./static이 내가 생각했던 경로(index.html이 있는 경로)가 아니다
- 원인을 확인하기 위해 시도한 방법: 예시로 올려주신 Files.readAllBytes(new File("./static" + url).toPath()) 을 참고하여 new File("./static" + url).toPath().toAbsolute() 메소드를 이용하여 파일이름을 수정해가며 로그를 찍어보며 절대경로를 찾으려고해보았다
- 실제 원인: 실제로 ./static은 내가 생각했던 경로와는 다른 경로였다.
- 해결 방법: ai에게 인텔리제이에서 gradle 프로젝트의 실행경로를 질문하였다. 내가 toAbsolute()로 일일히 파일의 절대경로를 찍어가며 index.html 경로를 찾는것은 사실 가능은 한 방법이겠지만 근본적으로 gradle 프로젝트에서 자바가 실행될때 루트경로가 어디인지 모르는채로 찝찝하게 남을거같아 질문하였고 덕분에 알게되어 해결하였다.
- 다음에 비슷한 문제가 생기면 먼저 확인할 것: 아예 모르는 정보는 이왕이면 검색하거나 ai한테 물어보며 그 기회에 배워야겠다고 생각했다.

### 4. 오늘 잘한 행동(개발과 관련된 것)
- 어떤 행동이었는지: 어떻게하면 코드가 깔끔해질까 고민을 많이한 것
- 그 접근이 도움이 된 이유: 앞으로 코드를 작성할때 비슷한 상황에서 이때 했던 선택을 기억하며 숙련도가 쌓일것이다
- 다음에도 반복하고 싶은 점: 어떻게 해야 코드가 깔끔해질지 고민을 많이하며 숙련도를 쌓아가고싶다

### 5. 오늘 아쉬웠던 행동(개발과 관련된 것)
- 비효율적이었던 접근/놓치거나 부족했던 점: index.html의 경로를 찾으려고 혼자서 너무 시간을 많이쓴점이 아쉬웠다.
- 그렇게 된 원인: 처음하는 과제인만큼 외부 도움없이 완전히 내 힘으로만 과제를 해결 하려고 하다가 발생한 것 같다.
- 다음에는 다르게 해볼 구체적인 행동: 이번 경험을 통해서 고민을 오래해도 고민의 가치가 없는 것(습득해야만 알수있는 정보)에 대해서는 시간만 낭비일수 있기때문에, 그런 것들은 고민을 길게 하지말고 검색이나 ai질문 등을 통해 정보를 습득 해야한다고 생각했다.