# be-DailyJob 

> 이 회고는 작업량을 보고하기 위한 문서가 아니라, 
> 오늘 내가 어떤 판단을 했고 어떤 개발 행동을 반복하거나 바꿔야 하는지 확인하기 위한 기록입니다. 
> 각 항목은 길게 쓰기보다, 사실/판단/근거/다음 행동이 드러나게 구체적으로 작성하세요.

### 1. 오늘 완료한 것
- 오늘 실제로 끝낸 기능/수정/학습: 스텝6 완료
- (오늘의 목표 중에서) 아직 끝내지 못한 부분: 스텝7 시작하기

### 2. 오늘 가장 의미있었던 기술적 판단
- 내가 내린 판단: 동적 HTML을 만들어야하는 과제에서 MVC패턴을 도입하였다
- 그렇게 판단한 이유: 원래는 요청 경로에따른 로직처리를하는 Router라는 객체가 있었는데 경로처리/로직처리 를 둘다하는 단점이있었다. 이번과제를 하기전에 이 두 책임을 분리하지않으면 코드의 복잡도가 굉장히 올라간다고 생각했고, 마침 동적 HTML을 만들려면 Model책임과 View책임이 필요하다고 느꼈기에, Router는 경로에 따라 흐름을 Controller에 위임하는 방식으로 MVC패턴을 도입하였다.
- 고려했지만 선택하지 않은 대안: 책임을 분리하지않고 Router객체에 MVC책임을 모두 부여
- 이 판단이 코드 품질/테스트/유지보수에 미친 영향: Model, View, Controller 역할간의 책임이 확실하게 잘 분리되어 유지보수에 좋을것이다.

### 3. 가장 막혔던 문제와 해결 과정
- 문제 상황 또는 증상: localhost:8080에 들어가면 동적 html이 잘 생성되었으나 localhost:8080/index.html 에선 잘 생성되지 않았다.
- 처음 추측한 원인: /index.html 경로에 대한 컨트롤러 맵핑이 잘 되어있지않아 그런 것 같다.
- 원인을 확인하기 위해 시도한 방법: 경로와 컨트롤러의 맵핑이 어떻게 되어있는지 확인하였다.
- 실제 원인: 컨트롤러에 넘어가야 View를 보여주는 구조였으나 /index.html 경로는 맵핑되어있지않아 정적리소스를 그대로 반환했다.
- 해결 방법: "/index.html" 를 맵핑에 추가하면 깔끔하지 않을 것 같아 /index.html은 자동으로 index.html 글자를 지우는처리를함으로써 항상 "/" 경로로 가게하였다.
- 다음에 비슷한 문제가 생기면 먼저 확인할 것: 코드에 문제가 생겼을만한 부분을 먼저 확인을 해봐야겟다고 생각했다.

### 4. 오늘 잘한 행동(개발과 관련된 것)
- 어떤 행동이었는지: static 메소드만 사용하는 유틸클래스에 private 생성자를 넣은 것
- 그 접근이 도움이 된 이유: 원래는 객체로 생성하여 사용하던 유틸클래스가 있었는데 static 메소드만을 사용하게 변경하던도중 그 객체를 의존하던 객체를위해 아직도 new를 하는 것을 발견해서 명시적으로 생성을 못하게하는 것이 유틸클래스 역할측면에서 더 좋을 것 같았다.
- 다음에도 반복하고 싶은 점: 유틸클래스는 static 메소드만 사용하며 생성자를 private로 만들어야겠다

### 5. 오늘 아쉬웠던 행동(개발과 관련된 것)
- 비효율적이었던 접근/놓치거나 부족했던 점: 세션에 유저가 있는지 확인하는 코드를 모든 컨트롤러마다 똑같은 코드로 구현하였다
- 그렇게 된 원인: 오늘안에 스텝6을 끝내는것이 목표였기에 요구사항을 하나하나 급하게 충족시키다가 같은코드가 반복되었고 어떤식으로 묶어야 깔끔할지 생각이 나지않아 중복된 코드를 여러개 작성하였다
- 다음에는 다르게 해볼 구체적인 행동: 요구사항을 먼저 자세히 분석하고 공통된부분을 빼내는것을 잘 생각해야겟다고 생각했다
